Eczacının Günlükleri
Bu hikâye bir kurgu eseridir. Tüm karakterlerin, kuruluşların ve benzeri unsurların isimleri hayal ürünüdür. Ayrıca gerçek hayattaki herhangi bir olayla bağlantısı yoktur.
2. Bölüm: Soğuk Eczacı
Hey!
Bu zehir!
Kahretsin! Bunun arkasında kim var?!
Bekle.
Önce askerlerle ilgilen.
Zehir mi?
Yemek, köylüler tarafından pişirildi.
Köy lideri, barbarlara yardım ettiği gerekçesiyle gözaltına alındı.
Lütfen talimat verin.
Anlaşıldı. Bana bir dakika ver.
Emriniz olur.
Bu arada...
Concubine Gyokuyou'ya hizmet etmesi için yeni bir nedime aldığını duydum.
Evet. Concubine Gyokuyou'nun yanında sadece dört hizmetçi kadın var.
Concubine Lihua ile karşılaştırıldığında bu çok az,
o da yüksek rütbeli ve ondan fazla hizmetçisi var.
Bu, yüksek rütbeli bir cariye olarak onurunu zedeliyor.
Evet. Ancak Concubine Gyokuyou sadece zeki ve nazik değil,
aynı zamanda bilge ve ihtiyatlı.
Asla kökeni belirsiz birini işe almazdı.
Etrafındaki herkesten sürekli şüphe duymak,
bir imparator cariyesinin hayatta kalabilmesinin tek yoludur.
Peki bu yeni nedime kim?
Gaoshun, tam da aradığım piyonu buldum.
O çilli hizmetçi kız.
Tıp bilgisi, göz ardı edilemeyecek kadar değerli.
Anlıyorum. Ama bu bilgiyi kötüye kullanırsa...
Bunu yapamayacağından emin olacağım.
Kolay olmalı.
Sanırım işi sağlama almak için onu biraz baştan çıkarmalıyım.
Yüksek rütbeli bir cariyeye hizmet edebilmek çok havalı.
Off, hiç istememiştim.
Eczacı. Taşınmaya hazır mısın?
Evet, yakında Jade Köşkü'ne gidiyorum.
Bir şey mi istemiştiniz?
Hayır, hiçbir şey.
Ha?
O zaman neden burada? Yapacak daha iyi bir şeyi yok mu?
Gyokuyou Cariyesine iyi hizmet ettiğinizden emin olun.
Affedersiniz.
Bol şans, Maomao!
Iyy, iğrenç...
Sen Maomao musun?
Ah, evet.
Ben Gyokuyou Hanım'ın baş nedimesi Hongniang.
Başlangıç olarak, sana Jade Köşk'ü gezdireceğim. Beni takip et.
Tabii.
Jade Köşk'e hoş geldin. Seni bekliyordum, Maomao.
Görünüşe göre Xiaoling de seni görmekten mutlu.
Aramızda olmandan memnunuz.
Teşekkür ederim.
Burası misafirlerimizi ağırladığımız salon.
Çok büyük...
Burası mutfak. Burada basit yemekler yapabilirsin.
Vay.
Burası oturma odası.
İşte diğer nedimeler. Seni onlarla tanıştırayım.
Herkes, toplanın.
Evet!
Tanıştığımıza memnun oldum, ben Yinghua. Bana her şeyi sorabilirsin!
Ben Guiyuan. Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben Ailan. Tanıştığımıza çok sevindim.
Ben Maomao. Birlikte çalışmayı dört gözle bekliyorum.
Jade Köşk'te hiç hizmetçi kız çalıştırmayız.
Bu yüzden tüm işleri biz hallederiz.
Gyokuyou Hanım'ın rahat yaşamasını sağlamak için yapabileceğimiz en az şey bu.
O halde ben de—
Sen git ve odanda dinlen.
Ha?
Kendini yorma.
Sana özel bir görev verilecek.
Özel görev mi?
Maomao, seni odana götüreceğim.
Ah, tabii.
Sol kolunu gördün mü?
O bandajlarla saklıyor ama altında yara izleri var, değil mi?
Muhtemelen ailesi tarafından istismar edilmişti,
sonra da hareme satılmış...
Üstüne bir de bu korkunç iş...
Zavallı, talihsiz kız!
Çağrılana kadar burada bekle, tamam mı?
Hey, şey...
Epey bir terfi ettim.
Yeşim Köşk her zaman seçkin bir grup tarafından yönetilir.
Tabii ki yeni gelen biri hemen kabul görmez.
Ama hepsi çok...
Acıyor mu gibi? Neden?
Zehir kontrolü.
Bu senin işin, eczacı.
Zehir! Zehir kontrolü!
Hata.
Cariye için hazırlanan yemek, buraya gelene kadar birkaç el değiştirir.
Bu süreçte zehirlenme ihtimali var.
Hatta, Cariye Gyokuyou hamile kaldığında,
yemeği en az iki kez zehirlenmişti.
O zamanki tadıcı sinir hasarı aldı ve hâlâ elini kolunu oynatamıyor.
Anlıyorum. Bu yüzden diğerleri bana acıyordu.
İşte... Al bakalım.
Bu kaseler...
Şüpheli bir renk ya da koku yok.
Uyuşma da yok.
Burada zehir tespit edemiyorum.
Genelevlerin yanında yaşarken, kolumda birçok deney yapmıştım.
Çılgın bilim insanı.
Vücudumu zehirlere karşı yavaş yavaş eğittim, çoğu bana etki etmez.
Dürüst olayım, zehir tespiti bana göre değil.
Ama bir bakıma, bu işi bulduğum için şanslıyım.
Gülüyor...
Gümüş tabaklara geçmelisiniz. Onlar zehire tepki verir.
Jinshi Usta'nın dediği gibi. Seni test etmek için bilerek seramik kullandık.
Bu onun fikriydi!
Demek zehirler ve ilaçlar konusunda bilgilisin.
Eskiden eczacı olarak çalışıyordum.
Okuryazar olduğunu söyleseydin, daha fazla maaş alırdın.
Kaçırılıp buraya getirildim,
ve maaşımın bir kısmının kaçıranlara gidiyor olmasına öfkeliyim.
Yani, kaçıranlarına içecek parası vermektense daha az maaş almayı tercih ediyorsun, öyle mi?
Aman Tanrım, bu oldukça pahalıydı.
Bunu nedime maaşınla karşılayamazsın.
Ailene nasıl para göndereceksin?
Hatta onlardan ücret almamız gerekebilir.
Ah, çok üzgünüm.
Lütfen bunu aileme gönderilecek paradan kesin.
Bu yetmezse, birikimimden de kesebilirsiniz.
Evet, evrak işlerini halledeceğim.
Bu arada, yemek tatma hizmetleriniz için risk primi.
Neredeyse normal maaşıma eşit...
Kaçıranlar bundan pay almadığı için hepsi bana kalıyor.
Teşekkür ederim.
Çalışanlarını nasıl motive edeceğini biliyor.
Endişelenme!
Şimdilik dinlen.
Her zaman tam kadro çalışıyoruz.
Sıkıldım!
Sadece iki öğün ve öğle çayı için tatman olarak çağrılıyorum.
Artık kendi odam olduğuna göre,
zehirli bir yılan falan olsa, deney yapabilirdim...
Maomao.
Bana ihtiyacınız mı vardı, Leydi Gyokuyou?
Aslında var.
Ah.
Bu neden ona işlemiyor?
Bugün size nasıl yardımcı olabilirim?
Bunları belirli bir askeri subaydan aldım. Tadına bakabilir misin?
Baozi çörekleri...
İçinde afrodizyak var.
Yemeden anlayabiliyor musun?
Zararlı değil. Keyfince yiyebilirsiniz.
Bunları kimden aldığımı düşünürsek, yiyemem.
Belki de o kişi bu gece sizi ziyaret edebilir.
Hmm. Yani sadece kokusundan anlayabiliyorsun?
Bu adam bana afrodizyak olduğunu bilerek mi yedirmeye çalıştı?!
Sana bir sorum daha vardı.
Evet, nedir?
Geçen gün bazı barbarlara saldırmak için görevli bir asker birliği zehirlendi.
Zehirlendi mi?
Evet. Birkaçı yemekten sonra hastalandı.
Mide bulantısı, nefes almada zorluk
ve diğer rahatsızlıklar bildirdiler.
Mide bulantısı ve nefes almada zorluk...
Yemek yakındaki bir köyde hazırlanmış.
Köy liderini barbarlara yardım etmekten
dolayı tutukladılar,
ama bir subay durumu yatıştırdı,
ve kararı askıya aldı.
Köylülerin askerleri zehirlediğini
varsaymak doğal olurdu, ama...
Usta Jinshi, nerede yemek yiyorlardı?
Kamptaydılar, muhtemelen
açık havada yediler.
Köylüler tabak ve çubukları sağladı mı?
Hayır, askerler kendi eşyalarını
getirmiş olmalı.
Bir şey fark ettiniz mi?
Bu sadece benim görüşüm.
Bir şey paylaşayım.
Bu çiçek bir ormangülü.
Tadı güzel mi?
Hayır, yenildiğinde mide bulantısı
ve nefes darlığı yapar.
Hey!
Gördüğünüz gibi, arka sarayda bile
içinde zehir olan bitkiler var.
Bunun zehri yapraklarındadır, ama bazılarının
zehirli dalları veya kökleri vardır.
Bazı odunlar yakıldığında bile zehir yayabilir.
Yakıldığında...?
Anlıyorum.
Şanslıyız ki o akıllı subay oradaydı.
Bütün bir köyü kaybedebilirdik.
Evet.
Başka bir şey yoksa, izin verin.
Hayır, bekleyin.
Daha fazlası mı var?
Afrodizyak yapabilir misin?
Yapmak mı? Yani...
Uyuşturucu mu yapmak?!
Zaman, doğru malzemeler
ve uygun araçlar verilirse,
böyle bir şey yapabilirim.
Usta Jinshi, nereye gidiyorsunuz?
Ofisime dönüyorum. Yardımcı olabilir miyim?
Odamda bir çay içmek ister misiniz diye
düşünmüştüm...
Maalesef, halledecek çok işim var.
İzin verin.
Hizmetkarların haberi olmamalı
ki Usta Jinshi, imparatora sadakatlerinin
bir testi olarak görev yapıyor.
İmparator onu ziyaret etmiyor diye,
başka erkekleri odasına çekmeye çalışmamalı.
Ne büyük bir saygısızlık.
Kesinlikle.
Bir cariye sadece güzel ya da iyi eğitimli olamaz.
İmparatora sadık ve iffetli olmalıdır.
Ama seni haremde tutup güzelliğini bir test olarak kullanmak...
İmparatorumuz bazen oldukça sert olabiliyor.
Hepimiz elimizdeki imkanları kullanırız. Ama...
Bana karşı hiç şehvet duymadığı gibi, o bakış...
Öfke dolu...
Hayatımda hiç bu kadar aşağılayıcı bir bakış görmemiştim.
O halde, izin veriyorum.
Belki de o kişi bu gece seni ziyaret eder.
Bu gece... Bu gece...
Şimdi gidiyorum.
Bol şans.
Evet!
Affedersiniz.
Şarlatan doktor ve...
Bayan Maomao. Kendimi yeniden tanıtayım.
Ben Gaoshun.
Efendim Jinshi'nin asistanıyım.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Merhaba.
O adama asistanlık yapmak kolay olmasa gerek.
Bu hizmetçi kız benim bölgemde ne arıyor?
Bu taraftan, lütfen.
Bu odadaki her şeyi kullanabileceğiniz söylendi.
Bu bir tür lanetli dans mı?
Kağıdı bu kadar özgürce kullanabilmek ne büyük bir lüks.
Ayrıca, şuna ihtiyacım var...
Şurada mı?
Bir şeyleri fark etmede çok hızlı. Efendisine kıyasla...
Eğer bir şey yapmayacaksan, çek git.
Buyurun.
Teşekkür ederim.
Bu kadar yeterli değil...
Bu nedir?
Kakao.
Daha fazlasına ihtiyacınız olursa, basitçe daha fazlasını buluruz.
Ama bu Batı'dan,
ve en güney bölgesinden de.
Eminim ticari mal deposunda daha fazlası vardır.
Süt, tereyağı, şeker, bal,
ve toz kakao.
Bu kadar yeterli olmalı.
Hepsi pahalı malzemeler.
Acaba ne yapıyor?
Belki bir atıştırmalık?
Hepiniz ne yapıyorsunuz?
İşinize dönün!
Özür dileriz!
Aman tanrım.
Şimdi asıl afrodizyağı yapma zamanı!
Geçmişte sadece bir kez kakaonun tadına bakmıştım.
Buna "çikolata" deniyor. "Aaa" de, Maomao.
Maomao?!
Belki de kötü niyetli bir müşteri, popüler bir kurtizanın dikkatini çekmek istemişti.
Ne yazık ki onun için, kurnaz yaşlı kadın tarafından yasaklandı.
Güzel görünüyor.
İşte.
Şimdi soğutup katılaşmasını bekleyeceğim.
Biraz artık kaldı. Ah, biliyorum.
Bunu muhtemelen soğutmaya gerek yok.
Sanırım şimdi temizlik yapmalıyım.
Bekle, şifalı otlar mı?!
Orada da mı?! Şurada da!
Oops, biraz fazla heyecanlandım.
Gecikme için özür dileriz!
En azından işe yaradığını biliyoruz.
Peki, neler oluyor?!
Eh, neyse artık...
Sorun değil, sonuna kadar gitmediler—Ah!
Yani, bu mu afrodizyak?
Hayır, bu değil.
O zaman diğerleri ne?
Kendim için gece atıştırmalığı.
Alkol ve diğer uyarıcılara alışkınsanız,
o kadar etkili olmaz.
Oh, yani ben yesem sorun olmaz mı?
Lütfen yapma!
Haha, şaka yapıyorum.
İmparatorun cariyesinin önünde yapılacak ne kadar ayıp bir şaka.
Ama o yüzünde tutkulu bir kızarıklıkla birine yaklaşsaydı...
Hemen herkesi, kadın ya da erkek, büyülerdi.
Sonuçta gerçekten çok güzel bir yüzü var.
Oldukça güçlü, bu yüzden lütfen bir seferde sadece bir tane alın.
Fazlası kan akışını aşırı artırıp burun kanamasına neden olabilir.
Belki imparator için de yapabilirsiniz, böylece ortam fazla sıkıcı olmaz.
Normal tonikten yaklaşık üç kat daha güçlü olmalı.
Üç kat mı? Süre olarak mı demek istiyor...?
Duymamışım gibi yapalım.
Ayrıca, lütfen sadece aklınızdaki kişiyle yalnızken kullanın.
Üç kat... Üç kat...
Anlıyorum.
Peki, şimdi izin veriyorum.
Yani uyuşturucu yapabiliyor mu?
Ne kadar güvenilir.
Sonunda bitti.
İyi iş çıkardın.
Teşekkür ederim.
Anladım.
Umarım hiçbir kurban yoktur.
Sonraki Bölüm
Sonraki bölüm: "Rahatsız Edici Ruh Meselesi."
3. Bölüm: Rahatsız Edici Ruh Meselesi